MkvDrama.net
Oh, inizia!
Presto!
Va bene.
Beh, sono successe tante cose,
ma questa è
l'emozione della diretta, vero?
Grazie per essere
stati con noi fino alla fine.
- Alla prossima!
- Tre, due, uno…
Ok!
Ottimo lavoro ragazzi!
Ottimo lavoro!
Hai improvvisato benissimo.
- Lo fai dal vivo, ogni giorno.
- Molto divertente.
Sei un aiuto enorme.
Grazie.
Ci vediamo alla festa? È in tuo onore.
Oh, scusami.
Sei così appassionato,
lavori tutta notte alle tue idee.
Dici?
Il giorno stesso
della trasmissione, nientemeno.
Il signor Amagi sta uscendo.
- Ottimo lavoro.
- Grazie.
Vado avanti a salutare lo staff.
Ok.
Ci vediamo.
Cerca di esserci stasera, ok?
Certo.
Anche se non capisco davvero cosa pensi…
In un'epoca
di recessione della televisione,
siamo riusciti ad arrivare
fin qui grazie agli artisti,
ai membri dello staff,
e agli sponsor
che ci sostengono ogni giorno.
Voglio cogliere l'occasione
per ringraziarvi con tutto il cuore.
Essere amati da così
tanto tempo non è scontato.
KOICHI AMAGI: VOGLIO PARLARE
Festeggiamo con il vecchio staff
e tanti volti amici
di artisti del passato che sono qui oggi.
Non credo che smetterà.
Spostiamoci tutti dentro!
Scusate! Seguitemi, prego.
Di qua!
State attenti! Si scivola.
Scusate!
FESTA DEL 20ESIMO ANNIVERSARIO DI YUSATA
Scusami.
- Ecco qua.
- Grazie.
- Prego.
Ehi.
Sono i 20 anni di Yusata. Che bello!
- La trasmissione con Koichi Amagi?
- Sì.
Vent'anni fa avevo quattro anni.
Dottor Masumi, guardi la televisione?
Non così spesso,
ma cerco di avere tempo per le commedie.
È sorprendente.
Ridere secerne ossitocina,
che allevia stress e ansia.
Per questo mi prendo del tempo per ridere.
Wow.
Dovresti ridere di più.
Senti chi parla.
Dov'è il dottor Honda, tra l'altro?
È a una conferenza
accademica per una settimana.
È troppo tempo!
Sembrava molto entusiasta, però.
È davvero solo per una conferenza?
Chi lo sa?
Pronto, Medicina legale giapponese.
JAPAN NEWS
Cosa?
Qualcosa non va?
Dottoressa Matsubara?
Capisco, arriviamo subito.
Dicono che Koichi Amagi
è morto all'improvviso.
MORTE IMPROVVISA DI KOICHI AMAGI (55)
Cosa?
POLIZIA
Koichi Amagi, maschio di 55 anni.
Si pensa che si sia buttato
durante la festa
di anniversario della trasmissione.
Il primo a trovarlo
è stato Kazuhiko Muto,
direttore di Yusata.
Ha sentito un forte rumore,
è andato a controllare,
ha trovato Amagi dopo
la caduta e ci ha chiamati.
Da dov'è avvenuta la caduta?
Si crede sia caduto da lassù.
Non c'erano biglietti d'addio,
si pensa sia stato un gesto impulsivo.
C'è qualche problema, dottore?
Per un salto da lassù,
il corpo è messo troppo bene.
Sanguinamento
e trauma esterno sono minimi.
Non ha senso.
Abbiamo informazioni
sulla sua instabilità mentale.
Mi chiedo se avesse
qualche problema in privato.
FESTA DEL 20ESIMO ANNIVERSARIO DI YUSATA
Capisco.
Quindi stavolta
la MLG indaga sul caso Amagi.
È fastidioso.
Quando è coinvolta una celebrità,
va considerata l'opinione pubblica,
il che rende le cose più difficili.
Hanno trovato
un biglietto sul corpo di Amagi?
Si sospetta un omicidio?
Ci sono testimoni?
Era una festa per Yusata, giusto?
Non sappiamo ancora niente!
Sì?
Cosa?
Iniziamo.
La causa di morte è uno shock traumatico.
Emorragia interna addominale
e fratture multiple
al cranio e alle costole sono confermate.
Stando al trauma interno,
è certo che il corpo
abbia subito un impatto potente.
Ma il danno esterno è minimo, giusto?
Sì. Non si sa se
si sia gettato per suicidarsi.
È come se solo l'interno
del corpo avesse subito la caduta.
Non ha senso.
Già.
Inoltre, ci sono
diversi segni dritti su braccia e schiena,
che non sono tipici
di una caduta da un'altezza considerevole.
E c'è un altro aspetto interessante.
Quale?
Una ferita di morso sul lato della lingua.
È vero che nei casi di un salto dall'alto
la mandibola inferiore
si muove rapidamente in chiusura,
e le ferite si creano sulla parte davanti.
Ma perché una ferita sul lato?
Inoltre, ci sono segni
di vecchie fratture sul cranio.
Potrebbero essere collegate a qualcosa?
Al momento non lo sappiamo.
Ma è difficile
considerarlo un semplice salto.
Perché questa corsa?
I piani alti ci chiedono
di non considerarlo un omicidio.
Cosa?
Cosa succede? La polizia si ritira?
Viste le circostanze,
si è semplicemente buttato.
Ci sono testimonianze
sui suoi pensieri suicidari.
Al momento indaga la MLG.
Viste le circostanze,
è stato un suicidio.
Ma guarda, Dojima.
La trovo bene.
Può andare.
Sono pressioni dai piani alti,
credo che nemmeno Dojima
possa fare nulla in merito.
Cosa facciamo, dottore?
Signor Muto,
ha incontrato il signor Amagi
poco prima che morisse?
Sì, brevemente,
per parlare dello spettacolo.
Mi ha mandato
un messaggio per dire che voleva parlare.
VOGLIO PARLARE
Di cosa volevi parlare?
Ci sono tanti ospiti qui oggi.
Starai bene anche se me ne vado, vero?
Cosa?
Ho raggiunto il limite.
Ho avuto una brutta sensazione.
Non l'aveva mai
consultata prima su questo?
Mai.
Ultimamente avevamo
solo comunicazioni di routine,
quasi sempre tramite la moglie,
che era la sua manager.
È proprio cambiato.
Ora è una star nazionale…
Grazie.
…mentre noi siamo
una piccola produzione nell'ombra.
Credo che per lui questo programma
fosse solo uno dei suoi tanti spettacoli.
Mi dispiace.
Non avrei dovuto sfogarmi così.
Non si preoccupi.
Sa se Amagi
soffrisse di una sindrome precedente?
No, niente in particolare.
Capisco.
Che cos'è?
Oh.
Gli archivi degli ultimi 20 anni.
È per l'edizione speciale.
Posso vederli?
Prego.
Faceva sempre come voleva.
Cos'è successo in questo mese?
Cioè?
Questa è una diretta
regolarmente programmata, vero?
Ha chiesto all'improvviso
un lungo congedo.
È stata dura riempire
tutto con le repliche.
5 GIUGNO 2021 - NESSUNA TRASMISSIONE
EPISODI 12 - 26 GIUGNO
Signor Muto.
Sì?
Cosa stai facendo?
Dobbiamo finire la sceneggiatura subito.
Oh, certo.
Scusi, sappiamo che è impegnato.
Grazie di cuore.
Vent'anni di trasmissione
ininterrotta sono un'impresa.
Gli sceneggiatori ti aspettano.
Scusate.
Le cose spariscono spesso
nelle stazioni televisive, vero?
C'è sempre così tanta gente
che va e viene.
Di recente è sparita anche una valigia.
Mi scusi.
Posso avere uno di questi?
Di cosa?
Io adoro il melone a pezzi.
Prenda pure.
Grazie di cuore.
Mi scusi.
Questo è…
Love-chan.
LE AVVENTURE DI LOVE-CHAN
Adoro questo personaggio.
Love-chan.
AMAGI
Il signor Amagi era mai
turbato o stressato dal lavoro?
Non particolarmente.
Lei era presente
in trasmissione quel giorno?
Aveva un'agenda con i suoi piani?
Oh, sì.
Possiamo vederla?
Certo.
Prego.
Molte grazie.
Era una persona molto meticolosa.
Programmava tutto in blocchi da 30 minuti.
Aveva molta disciplina
nel preparare le dirette.
Corsa, yoga, anche la lettura.
Cos'è quest'ora scritta in rosso?
Quale?
Questo.
Credo che mio marito
tenesse traccia dei giorni
in cui non finiva in tempo.
Era un uomo dalle abitudini particolari.
Capisco.
Grazie per aver parlato
con noi in un momento così.
Pensare che gestiva
la vita in modo così stoico…
Vivere la vita in spazi da 30 minuti…
Dev'essere stato difficile anche per Yuka.
Doveva avere un lato nascosto
che non mostrava a nessuno.
TOMBA DELLA FAMIGLIA TAKASAKA
CHIAMATA IN ARRIVO
NUMERO PRIVATO
Sono tornato.
Per quanto riguarda Amagi,
non abbiamo trovato veleno nel corpo.
Davvero?
Grazie.
Sono tornata.
Cosa stai guardando?
Le telecamere
di sorveglianza di quel giorno.
Igawa ci ha dato
le registrazioni, sperando siano utili.
Vediamo.
TELECAMERA TETTO
Credo che Muto scopra
il corpo dell'amico poco dopo questo.
Me lo fai rivedere?
Sì.
FESTA DEL 20ESIMO ANNIVERSARIO DI YUSATA
Qualcosa non va?
Pronto, Medicina legale giapponese.
Pronto, sono Igawa.
Oh. Grazie per le registrazioni
delle telecamere di sorveglian…
Cosa?
Yuka ha tentato il suicidio?
È sopravvissuta, ma
non ha ancora ripreso conoscenza.
Capisco.
Grazie mille.
Si è procurata un'overdose da sonniferi.
Dottor Masumi.
Riguardo ai segni di fratture sul cranio,
abbiamo scoperto
che sono di cinque anni fa.
CARTELLA CLINICA
KOICHI AMAGI
Potrebbe avere a che fare col caso?
Dottor Takamori.
Controlla se è sparito qualcosa
dalla stazione televisiva di recente.
Sì.
PANORAMICA
Vorrei chiederle del lungo
congedo di cinque anni fa.
Si tratta ancora di Amagi?
Il cranio di Amagi aveva segni di fratture
che pensiamo risalgano a cinque anni fa.
Ha mai notato qualcosa?
Forse in passato
l'avrei fatto, ma di recente no.
Non si presentava
neanche più alle riunioni
e quando c'era controllava sempre l'ora.
Eppure,
una volta gli interessava
la trasmissione più di tutto.
Che ne pensi di questo
per la prossima parte?
Davvero? Ne hai portata un'altra?
Scusate, ma sono occupato.
Scusi.
Non ci siamo visti
in sala di montaggio l'altro giorno?
Giusto.
C'è una possibilità
che il congedo di Amagi coincida
con il periodo
delle fratture trovate sul suo cranio.
Per caso ne sa qualcosa?
Pensavo di dirlo a qualcuno, prima o poi.
Cinque anni fa,
sono stato io
a causare l'infortunio di Amagi.
Come?
Allora,
ero ancora un regista nuovo.
Lavoravo per giorni senza dormire.
Non ero molto lucido.
Mi dispiace!
Sto bene.
No, ma…
- Cos'è successo?
- Sto bene.
Scusa, sono stato sbadato…
- Stai bene?
- Non preoccuparti!
Non preoccuparti.
Una luce si è ribaltata.
All'epoca gli ascolti stagnavano
e lo show rischiava di essere cancellato.
Così
l'abbiamo tenuto segreto.
Quindi i segni di frattura
sulla testa sono dovuti a quell'incidente.
Sì.
Il signor Muto non ne sapeva niente?
Non credo sapesse della frattura.
Capisco.
Quindi i segni della frattura sono
di un incidente tenuto segreto.
Pronto?
Come?
Sul serio?
Yuka si è risvegliata.
Vado a trovarla.
Ok.
Io rimango ancora qui.
Va bene.
Posso venire adesso?
Mi scusi.
Sono Masumi
dell'ufficio di medicina legale.
Sì?
Amagi veniva spesso qui?
Sì.
Dall'inizio di Yusata, si fermava
sempre qui prima dello spettacolo.
Verso che ora?
Veniva a prendere acqua
circa 30 minuti prima.
Immagino che anche una star
sia nervosa prima dello show.
Soprattutto lui, che teneva
alla sua routine più di tutti.
Mi dispiace averle
fatto così tante domande
l'altro giorno da lei.
Sono felice che stia bene.
Spesso guardavo
la trasmissione di Amagi a quest'ora.
Sembrava sempre così felice sullo schermo.
Quando lo guardavo,
mi alleviava un po'
la fatica della settimana.
Ma
credo…
che avesse tante preoccupazioni
di cui noi spettatori
non ci rendevamo conto.
E credo che,
per decenni,
abbia dato così tanta gioia alla gente…
perché c'era lei, con lui.
In realtà…
Scusi se la chiamo.
A proposito della MLG,
sa cosa ne pensa l'accusa, vero?
MINISTERO SALUTE, LAVORO E WELFARE
Capisco. Farò qualche ricerca
sulle attività della MLG.
Lei è una persona
intelligente, signor Yamazaki.
Bene.
La ricontatterò
non appena avrò scoperto qualcosa.
È della festa di anniversario?
Oh, sì.
Che video è quello?
Uno streaming in diretta della festa.
Siamo al party di Yusata!
Fa male pensare che
in quel momento forse era già morto.
"C'è anche Amagi qui?"
Dottor Masumi.
Ho ricevuto questo da Yuka.
MEDICINA INTERNA
KOICHI AMAGI
Takamori, hai la lista
degli oggetti smarriti del canale?
Eccola.
VALIGIA AZZURRA
Si crede sia caduto da lassù.
Ci sono abrasioni lineari…
…ferita di morso alla lingua.
Programmava tutto in blocchi da 30 minuti.
Cos'è quest'ora scritta in rosso?
Mio marito teneva traccia
dei giorni in cui non finiva in tempo.
Controllava sempre l'ora.
Veniva a prendere acqua
circa 30 minuti prima.
Cinque anni fa,
sono stato io
a causare l'infortunio di Amagi.
Non credo sapesse della frattura.
Le cose spariscono spesso
nelle stazioni televisive, vero?
Di recente è sparita anche una valigia.
Credo che Muto scopra
il corpo dell'amico poco dopo questo.
È come se solo l'interno
del corpo avesse subito la caduta.
I tasselli potrebbero…
unirsi.
MEDICINA INTERNA
KOICHI AMAGI
Oh, mi dispiace.
So che è occupato, signor Muto.
Di cosa voleva parlare?
Secondo l'autopsia,
la causa della morte di Amagi
è stato uno shock traumatico
dovuto a una caduta da un'altezza elevata.
Tuttavia,
ciò che mi ha colpito
è stato come il corpo fosse intatto.
C'erano troppe poche
ferite esterne per una caduta del genere.
È come se fosse
stato protetto da qualcosa.
Inoltre,
il corpo di Amagi aveva abrasioni lineari
che non possono essere dovute al salto.
Abrasioni lineari?
Sì.
Del tipo che ci si procura
quando si scivola da una rampa di scale.
In altre parole,
Amagi ha subito un incidente diverso
prima della sua caduta dall'alto.
Starai bene anche se me ne vado, vero?
Cosa?
Ho raggiunto il limite.
Se è uno scherzo, non è divertente.
Perché proprio ora?
Qual è il motivo?
Bene.
Andiamo da un'altra parte.
Ehi!
FESTA DEL 20ESIMO ANNIVERSARIO DI YUSATA
Ehi.
Ti sei stancato, vero?
Dev'essere bello per te.
Hai un sacco di lavoro
anche se Yusata viene cancellato.
Solo perché ora sei famoso…
Di' qualcosa.
Oddio, ehi!
Ehi!
È… È morto…
Siccome quelle abrasioni lineari
non erano presenti
durante la sera della diretta,
crediamo siano state
subite durante la festa.
Lei è stato il primo a trovarlo,
e ci è stato detto che
è accorso immediatamente per il rumore.
Le sue azioni
sono state registrate dalle telecamere,
la direzione in cui
si è diretto è sospetta.
Perché ha deviato la sua traiettoria
per raggiungere il punto in cui è caduto?
È stato perché…
Se si fosse davvero
precipitato non appena ha sentito
il rumore, il suo comportamento
non avrebbe senso.
Spostiamoci tutti dentro!
Scusate! Seguitemi, prego.
State attenti! Si scivola.
Scusate!
Mi spiace molto!
È scomparsa una valigia grande
dalla stazione televisiva.
Di recente è sparita anche una valigia.
Siccome era in corso la festa quel giorno,
lei ha nascosto Amagi
dentro quella valigia
per tenerlo nascosto, vero?
La valigia scomparsa è visibile
in una diretta che veniva
trasmessa durante la festa.
Per qualche ragione,
si vede lei che spinge la valigia dentro.
Inoltre,
c'è un segno per terra
che solo qualcosa di spigoloso può creare.
Mettendo tutti questi tasselli insieme,
si evince che Amagi è caduto
quando era ancora nella valigia.
Non sembra così?
Non ho mai
avuto l'intenzione di ucciderlo.
Ho solo provato
a farlo girare.
Ma poi,
è caduto all'improvviso.
E anche la valigia…
non intendevo lanciarla.
Si è mossa da sola.
Le mani di Amagi
non mostrano segni di difesa.
Che cosa?
Questo indica che è caduto dalle scale
senza riuscire
a frenare la caduta di riflesso.
Crediamo gli sia venuto
un attacco in quel momento.
Qualcosa che lascia segni
di morso sul lato della lingua.
Era…
epilessia.
Epilessia?
Dev'essere bello per te.
Hai un sacco di lavoro
anche se Yusata viene cancellato.
Epilessia traumatica.
È una sindrome cronica
che si presenta se il cervello
è stato danneggiato in precedenza.
Amagi soffriva di epilessia traumatica
dal suo incidente di cinque anni fa.
Questa è la terapia
antiepilettica che prendeva.
Il motivo per cui la valigia
si muoveva da sola sul tetto
è che Amagi aveva ripreso
conoscenza dopo l'attacco epilettico.
Ma che…
Dal momento di quell'incidente,
teneva traccia meticolosamente del tempo
per gestire lo schema
dei suoi attacchi e il piano di reazione.
Ma che cosa significa?
Credo che Amagi
volesse tenere tutto segreto.
Perché lei non lo scoprisse.
Che cosa?
MEDICINA INTERNA
KOICHI AMAGI
Cinque anni fa,
mio marito è diventato epilettico
a causa dell'incidente.
La sua regola era prendere le medicine
30 minuti prima di andare in onda,
quasi come rito di protezione.
Capisco.
Ma perché tenere
questo segreto tra voi due?
Non poteva appoggiarsi
ad altri per farsi aiutare?
Mio marito insisteva per fare così.
Diceva che se si fosse
saputo dell'epilessia,
la gente avrebbe indagato sulla causa,
e ci sarebbero state
indagini sullo show stesso.
Non credi sia ora di ritirarsi?
I tuoi attacchi sono
diventati più frequenti ormai,
e il tuo corpo è al limite.
Solo ancora un po'.
Ma…
Vent'anni.
Voglio accertarmi che Muto
abbia il suo momento sotto i riflettori.
Abbiamo costruito lo show
insieme quando non eravamo nessuno.
Siamo a un momento cruciale.
Siamo in un'era in cui
le trasmissioni vengono cancellate,
e tutti lavorano sodo
per cambiare le cose.
So che ti chiedo molto, ma…
Il motivo per cui aveva preso le distanze
ed era ossessionato dal tempo
era proteggere lo show
che conservava così tanti ricordi per voi.
Ma anche così, perché…
Forse perché pensava
che se avesse saputo della malattia
avrebbe fermato lo show.
Lei è una persona responsabile,
e Amagi lo sapeva
meglio di chiunque altro.
Sei così appassionato,
lavori tutta notte alle tue idee.
Il giorno stesso
della trasmissione, nientemeno.
Sua moglie ha detto
che fino alla sua morte
parlava solo di lei quando era a casa.
È perché perdi tanto tempo in chiacchiere.
E peggiori sempre le cose.
- Che ne pensi di questo?
- Davvero? Ne hai portata un'altra?
Non puoi lasciare.
Cosa ne pensi?
È ottimo.
- Vero?
- Sì.
IDEE PER YUSATA
Il motivo per cui ha nascosto
la sua malattia fino alla morte
era proteggere il tempo passato con lei,
che era più importante di tutto il resto.
Spero che potremo continuare per sempre.
20 ANNI DI ARRIVEDERCI
SONO UN "GRAZIE" DETTO CON AMORE
Ho finito!
Ehi!
Guardate qui!
Cos'è successo?
Questo è…
Sono Suzuki dell'Orient Daily.
Può dirci cos'è emerso da questo caso?
Dicono che la MLG ha scoperto la verità.
Questo mi rende così fiera.
È raro che i patologi
forensi ottengano attenzione.
Wow, è fantastico.
Bello, eh?
Sono tornato.
- Ehi!
- Bentornato!
Sono tornato e ho portato dei souvenir.
Oh, grazie.
Grazie.
- Ehi, dottore, vieni qui.
- Dottor Masumi
Ecco.
Il tuo souvenir.
EDIZIONE LIMITATA KYOTO
Grazie mille.
Bentornato.
Grazie.
- Ehi, guarda qua, Masumi.
- Cosa?
La MLG è sotto i riflettori!
ALTRA PERSONA STRANGOLATA
TROVATA A SHIRAMINE
CITTÀ IN ALLERTA
FORZE DELL'ORDINE INVIATE A SHIRAMINE
In molti sentono parlare della MLG
per la prima volta con questo evento,
può spiegarci che tipo di sistema è?
Quale fattore è stato
decisivo per scoprire la verità?
È stato adottato il sistema americano,
ma ha incontrato resistenze?
Sottotitoli: Irene Santulli
MkvDrama.net